Jag vet inte hur många hus det finns i Norrland, som många inte känner till att det spökar i.
Huset i Yrttivaara var definitivt ett sånt hus vi inte kände till, men som vi snart blev varse om att det händer paranormala saker i.
Huset byggdes under andra världskriget och en del av huset var då en affär, där man bland annat sålde spik.
På den tiden var man tvungen att köpa en hel järnvägsvagn med spik, vilket man också gjorde.
Affären stängdes ner och revs, men kvar blev den gamla trätrappan och betongplattan, där affären en gång stod.
Huset bytte ägare och renoveringar påbörjades. Det var då allt startade.
Inne i ett av sovrummen började man höra bankningar från väggen där affären en gång stod.
Stäng den här dörren eller slå i toalett handtaget.
Jag ryser när jag står här. Konstigt.
Jag tror detta är strömmen till maskinen. Så där har vi ingenting.
Jag fick känslan när jag kom in här, att jag inte var välkommen att vara där. Som att "Ut härifrån!"
Ja, det är lite så.
*Fotsteg*
Var det där ett steg uppe ifrån?
Du, jag glömde säga en sak. När jag stod här innan och precis skulle gå ut, så tyckte jag att jag hörde som en growl.
Det är ju också intressant, dem har ju planer för det här huset. De håller ju på att renovera och det är då det har dragit igång.
Vet du om vad de har för plan med det här huset?
Jag har inte ryst här innan. Jag har ju vart här inne och fixat grejer.
Skogen.
Jag frågade också om det här diket de har grävt ut. Jag undrade när de gjorde det där.
Det finns minne där ute.
Så det dem har grävt är bredvid en katt som de har begravt. En av personerna som har bott här sa att vi måste flytta på katten och någon sa "Nej, vi skiter i katten"
Och jag tänker också, du drar en djup fåra ute i skogen, när du ska gräva ner en kabel. Den är öppen nu.
Du tänker så. Det var mycket som kom här direkt.
Jag ska kolla om du har elektromagnetiska fält vid dig.
Som ni ser är det noll. Vid Tony här.
Prova gå mot dörrarna.
Hörde du? Någon slog i den här. Vart kom den ifrån?
Nu är frågan vart dimman är.
Kameran är längre in.
Hör Lennie oss nu?
Ja.
Var är dimman?
Dimman kom där du står nu, sen gick den förbi trappan två, tre trappsteg ner, tjockt.
Okej, jag får upp 37 år här också.
Usch vilka rysningar det var här.
Är ni här nere allihopa?
Ni ser att det är fuktskador, det droppar in.
Men som sagt, det är den här trappan, som tillhör den gamla butiken här.
I metall typ?
Kablar som va lösa.
*Första orden från Polterscript när vi kommer in i källaren*
Vad äckligt det där var. Först tänkte jag att jag blev biten av något, men det finns ju ingenting här.
Det där var som en stöt i fingret. Som att jag tar i två kablar som har låg ström, jag kände att det pirrade.
Pirrade? Du, ägaren sa ju att det började pirra i kroppen. Det var intressant att du känner av det.
Och nu 4 grader igen.
4,5. Det gick upp till 7 grader och den här gick igång.
Varmare.
Ingenting.
Lennie. hör du oss?
Det är steg!
Det var steg. Men det kom.. det finns inget där uppe.
Jag bara ryser.
Knacka i väggen igen om det var du. Dem knackningarna var jättebra. Gör det en gång till.
Om damen är här, kom in hit till oss.
Vilken stickande känsla i huvudet jag fick.
Jag kan stå där ute, jag är framför en kamera om jag står där ute. Står du kvar Johan? Om du står där.
Nu är vi uppdelade, Niclas är bakom här.
Gör det där ljudet en gång till.
Var med på något rivmärke nu då Niclas.
Gör något som ser till att vi går ut härifrån, att vi tycker det är så pass obehagligt.